# 创建线程的方法
继承 Thread 类创建线程
使用继承 Thread 类创建线程的步骤如下：
	1. 新建一个类继承 Thread 类，并重写 Thread 类的 run() 方法。
	2. 创建 Thread 子类的实例。
	3. 调用该子类实例的 start() 方法启动该线程。
代码举例如下：
public class ThreadDemo extends Thread {
	// 1. 新建一个类继承 Thread 类，并重写 Thread 类的 run() 方法。
	@Override
	public void run() {
		System.out.println("Hello Thread");
	}
	public static void main(String[] args) {	
		// 2. 创建 Thread 子类的实例。
		ThreadDemo threadDemo = new ThreadDemo();
		// 3. 调用该子类实例的 start() 方法启动该线程。
		threadDemo.start();
	}
}
2 实现 Runnable 接口创建线程
使用实现 Runnable 接口创建线程步骤是：
	1. 创建一个类实现 Runnable 接口，并重写该接口的 run() 方法。
	2. 创建该实现类的实例。
	3. 将该实例传入 Thread(Runnable r) 构造方法中创建 Thread 实例。
	4. 调用该 Thread 线程对象的 start() 方法。
代码举例如下：

public class RunnableDemo implements Runnable {
// 1. 创建一个类实现 Runnable 接口，并重写该接口的 run() 方法。
	@Override
	public void run() {
		System.out.println("Hello Runnable");
	}
	public static void main(String[] args) {
		// 2. 创建该实现类的实例。
		RunnableDemo runnableDemo = new RunnableDemo();
		
		// 3. 将该实例传入 Thread(Runnable r) 构造方法中创建 Thread 实例。
		Thread thread = new Thread(runnableDemo);
		
		// 4. 调用该 Thread 线程对象的 start() 方法。
		thread.start();
	}
}
使用 Callable 和 FutureTask 创建线程
使用这种方法创建的线程可以获取一个返回值，使用实现 Callable 和 FutureTask 创建线程步骤是：
	1. 创建一个类实现 Callable 接口，并重写 call() 方法。
	2. 创建该 Callable 接口实现类的实例。
	3. 将 Callable 的实现类实例传入 FutureTask(Callable callable) 构造方法中创建 FutureTask 实例。
	4. 将 FutureTask 实例传入 Thread(Runnable r) 构造方法中创建 Thread 实例。
	5. 调用该 Thread 线程对象的 start() 方法。
	6. 调用 FutureTask 实例对象的 get() 方法获取返回值。
代码举例如下：
public class CallableDemo implements Callable<String> {
// 1. 创建一个类实现 Callable 接口，并重写 call() 方法。
	@Override
	public String call() throws Exception {
		return "Hello Callable";
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		
		// 2. 创建该 Callable 接口实现类的实例。
		CallableDemo callableDemo = new CallableDemo();
		
		// 3. 将 Callable 的实现类实例传入 FutureTask(Callable<V> callable) 构造方法中创建 FutureTask 实例。
		FutureTask<String> futureTask = new FutureTask<>(callableDemo);
		
		// 4. 将 FutureTask 实例传入 Thread(Runnable r) 构造方法中创建 Thread 实例。
		Thread thread = new Thread(futureTask);
		
		// 5. 调用该 Thread 线程对象的 start() 方法。
		thread.start();
		
		// 6. 调用 FutureTask 实例对象的 get() 方法获取返回值。
		try {
			System.out.println(futureTask.get());
		} catch (Exception e) {
			e.printStackTrace();
		}
		
	}
}
线程的生命周期
当一个线程开启之后，它会遵循一定的生命周期，它要经过新建，就绪，运行，阻塞和死亡这五种状态，理解线程的生命周期有助于理解后面的相关的线程知识。
 新建状态
这个状态的意思就是线程刚刚被创建出来，这时候的线程并没有任何线程的动态特征。
就绪状态
当线程对象调用 start() 方法后，该线程就处于就绪状态。处于这个状态中的线程并没有开始运行，只是表示这个线程可以运行了。
运行状态
处于就绪状态的线程获得了 CPU 后，开始执行 run() 方法，这个线程就处于运行状态。
阻塞状态
当线程被暂停后，这个线程就处于阻塞状态。
死亡状态
当线程被停止后，这个线程就处于死亡状态。
其实掌握多线程最主要的就是要熟悉控制线程的状态，让各个线程能更好的为我们的服务，下面就来讲解控制线程的方法

控制线程
   sleep()
  线程生命周期的变化


 方法预览
public static native void sleep(long millis)
public static void sleep(long millis, int nanos)

线程优先级
  方法预览
public final void setPriority(int newPriority)
public final int getPriority()
从方法名就可以知道，以上两个方法分别就是设置和获得优先级的。值得注意的是优先级是在 1~10 范围内，也可以使用以下三个静态变量设置：
	• MAX_PRIORITY：优先级为 10
	• NORM_PRIORITY：优先级为 5
	• MIN_PRIORITY：优先级为 1
	
 join()
 线程生命周期的变化


 方法预览
public final void join() throws InterruptedException
public final synchronized void join(long millis) throws InterruptedException
这个方法其实要有两个线程，也就是一个线程的线程执行体中有另一个线程在调用 join() 方法。举个例子，Thread1 的 run() 方法执行体中有 Thread2 在调用 join()，这时候 Thread1 就会被阻塞，必须要等到 Thread2 的线程执行完成或者 join() 方法的时间到后才会继续执行。
 join() 代码举例

public class JoinDemo extends Thread {
	
	@Override
	public void run() {
		for(int i = 0; i < 50; i++) {
			
			System.out.println(getName() + " " + i);
		}
	}
	
	public static void main(String[] args) throws Exception {
		
		JoinDemo joinDemo = new JoinDemo();
		
		for(int i = 0; i < 50; i++) {
			
			if(i == 20) {
				
				joinDemo.start();
				joinDemo.join();	
			}
			System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " " + i);
		}	
	}
}
 后台线程
 方法预览
public final void setDaemon(boolean on)
public final boolean isDaemon()
这个方法就是将线程设置为后台线程，后台线程的特点就是当前台线程全部执行结束后，后台线程就会随之结束。此方法设置为 true 时，就是将线程设置为后台线程。 而 isDaemon() 就是返回此线程是否为后台线程。

一些注意点
sleep() 和 yield() 区别
作用处
sleep()
yield()
给其他线程执行机会
会给其他线程执行机会，不会理会其他线程的优先级
只会给优先级相同，或者优先级更高的线程执行机会
影响当前线程的状态
从阻塞到就绪状态
直接进入就绪状态
异常
需要抛出 InterruptedException
不需要抛出任何异常
